本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
台本：小伍    翻译：西瓜 ennbi    校对：雾叶
时轴：海底    压制：静流
選べ　明
你选吧 明
この俺と生きるか
是跟我一起活下去
その女と死ぬかを
还是跟那个女人一起死
お前の携帯だ　母親の着メロ
你手机响了 是你母亲打来的
俺が設定した
我给你设了专用铃声
明
ただいま電話に出ることができません
现在机主无法接听您的电话
ピーという発信音のあとに　お名前とご用件をお話しください
请在「哔」声后留言
明　母さんよ　お父さんから連絡はないよね
明 我是妈妈 你爸没联系你吧？
Madam, Would you please turn off your phone?
女士 请不要使用手机
I’m sorry. Just a moment.
抱歉 马上就好
東京27日14時に成田に着くから　詳しくはそこで
我27号下午两点到成田机场 到了之后跟你细说
父さん？
我爸？
案じるべきは母親のほうだ
你更该当心的是你母亲
今や誰でも悪魔になる可能性がある
现在谁都可能变成恶魔
人間を信じるな　親もその女もだ
不要相信别人 无论父母还是这女人
お前が信じていいのは俺だけだ
你能信任的只有我
明 过来
明兄ちゃん　なんでおかか動いてんの
明哥哥 为什么木鱼花在动？
まだ生きてんだよ
因为它还活着
こんなに薄く削られても　苦しみもだえているんだ
被削得这么薄还在拼命挣扎呢
ホント　ウソでしょ
真的吗？骗人的吧？
ウソでしょ
骗人的
ホントだぞ
真的哦
じゃあ　どうして動いてんだ
那你说它为什么在动呢？
本当だよ
是真的
撮影スタジオ行って　お風呂で溺れそうになって
我真的去了摄影棚 然后洗澡时晕过去了
美樹　父さんは美樹を信じてるが
美树 爸爸肯定是相信你的
変なクスリとかやってないよな
但你没吃什么奇怪的药吧
絶対やらないよ
绝对没有
GPSではうちから出てないみたいだけど
GPS记录显示你一直呆在家里
携帯忘れたのかも
可能是我忘带手机了
でも　どうしてもそのあとが思い出せないんだ
可是 我怎么都想不起来那之后发生了什么
でも　私　行ったのよ
但我真的去了
酔っぱらうと忘れちゃうんだって
听说喝醉酒了就会想不起来
太郎
明くん　今日何時に出るの
明 今天几点出门？
9時に了が迎えに来ます
九点时了会来接我
香織に言っておいて　ちょっとひどすぎるんじゃないのって
替我给香织带个话 就说她也太不够意思了
日本にいる間　一度くらい大親友の私に顔を見せてって
在日本这段时间 至少要让我这个挚友能和她见上一面吧
明兄ちゃん　お母さんいるの
明哥哥 你有妈妈的？
明くんのお父さんとお母さんは立派なお医者さんなんだよ
明的爸爸妈妈都是很了不起的医生
世界中で困っている人を助けてあげてるから
他们在世界各地救治需要帮助的人
めったに日本に帰ってこられないんだ
这次难得回一趟日本
いつも明兄ちゃんに靴送ってくる人？
就是一直给明哥哥寄鞋子的人？
医者ってもうかるんでしょ　ドラッグ横流ししたりしてさ
当医生很赚钱的吧 可以私售毒品药品之类的
太郎　意味分かって言ってんの
太郎 你知道自己在说什么吗
ドラッグでパワーアップできるんだよね
磕了药就能提升力量吧
パワーアップだ
提升力量诶
変なニュース聞きかじんな
别看那些乱七八糟的新闻
DVだよ　兄ちゃん
你这是家暴啊 哥哥
本当のデビール力でおかかにしてやろうか
你想让我用真正的恶魔之力把你变成木鱼花吗
いえ　間に合ってます
不 不用了
明くん
明
さっきのことなんだけど
关于昨天那事…
明くんもいなかった　そのスタジオに？
当时你是不是也在摄影棚里？
私　明くんに助けられたような気がしてて…
我 隐约记得是你救了我
そうだ　俺が助けた
没错 是我救了你
もう
真是的
夢だよ　夢
都是梦啦 梦而已
どうかしてるぜ
是你想太多了
美樹は大丈夫だ　昨日のことは夢だと思ってる
美树那边没问题 她以为昨天的事都是梦
お前がGPSも操作してくれて
多亏你修改了GPS记录
アリバイも完璧だ
不在场证明也很完美
あいつは悪魔を見たのか
她看到恶魔了吗
見てねえよ　何の記憶もねえ
没看到 她什么都不记得了
私　明くんに助けられたような気がしてて…
我 隐约记得是你救了我
なっ
啊…
今日は見のがしてやる
今天就放你一马
こうやって結ぶと　ほどけにくいのよ
这样系鞋带 就不容易松开了
明も大きくなって　父さんたちを追いかけてこい
明快点长大吧 然后追上爸爸妈妈
待ってるぞ
我们等着你哦
早く早く
快点快点
しっかり結んで　ほどけないように
好好系鞋带 免得鞋带松了
大きくなる
我要长大
速くなって　お父さんとお母さんに追いつくよ
我要快点长大 追上爸爸妈妈
先を越されてしまったな
被人先下手了
あのビデオに映っていた男を見つけたほうが早そうだ
看来还是先找到视频里面那个男人比较快
これ　君が植えたんだよね
这些 都是你种的吧
なに
什么事
俺　向かいの棟なんだよ
我住在对面那栋楼
こっちの棟も古いのに　つっかえ棒でモダンに見えるな
这边这栋楼虽然也很旧 但有支撑杆看着就是高端些
変な動物飼ってるヤツいるだろ
这楼有人在养奇怪的宠物吧
おかしな鳴き声が聞こえる
我总是能听到奇怪的叫声
だからなに　向こう行ってよ
那又怎样 回你自己家去
ごめんね　突然　いつも見てんだ
抱歉这么突然 其实我一直都在看
ここの金魚草　鮮やか　まるで事件さ
看着这里的金鱼草 争奇斗艳 令人惊叹
全部一人で毎日水をあげ続ける君の姿が素敵で
每天都给它们浇水的你 背影如此迷人
それが言いたいから
这就是我想告诉你的
気持ちが沈むね
想到这里心情难免低落
俺もここの住人だけど　この花　見るたび　もらえてんだ勇気
我也住在这里 每当看到这些花 我都能获得勇气
いつも遠慮がちで人の後ろ影にばっか隠れて
我老是顾虑重重躲在他人身后
思い通りうまく話したりはできないけど
想说的话始终说不出口
それでも言いたいんだ　したくない後悔
可我还是想说出来 我不想后悔
これまで何べんもイモ引いてばっかの状態
至今为止我当了多少次胆小鬼
本当は俺だってもっとやってやれるって
其实我本可以做得更好
他のチームのメンバーにも決して負けてたりしないって
我绝对不想输给其他成员
いっつも叫んでんだ　心の内側
内心一直在这么呐喊
だけどそれじゃ届かない　マジ言わなきゃこの口から
但这样传不到任何人的耳畔 必须要亲口说出来才行
俺は俺が嫌いさ　いつもしてるウジウジ
我讨厌自己 总是那么优柔寡断
わかってる　変わりたい　これでもやってんだ一途に
我都懂的 我想改变自己 从未懈怠
俺の名前はマユタ　マユタ　マユタ　マユタ
我的名字是茧太 茧太 茧太
いつの間にかククン　扱いまるで皆の金魚の糞
不知何时起大家都叫我茧茧 听上去就像金鱼的粪
なじんじまった名前　気づきゃこんな街の中で
这样的名字已经习惯 突然回过神来
誰も俺のやることなんて見ちゃいないし　気にもとめてねー
这座城市里没人关注我 没人在乎我做过什么
もっと俺を見てよ　誰か俺のことを見ててよ
能多关注我一下吗 谁能多关注我一下吗
不安なんだ　常にどこでも
随时随地 我都充满不安
何をしてても　いつもあと一歩のとこでなかなか踏み出せない
不论做什么 永远都是最后的一小步让我心惊胆战
本当は俺も夢見てんだ　光り輝いた未来
其实我也有梦想 憧憬美好的未来
今は未だ繭に包まれてるそんなガラクタでも
就算现在尚未破茧如同废物
いつか目指す　この指の文字の通りバタフライ
终有一天 我愿成为如手指上所写的Butterfly
ワムもガビもバボもヒエもきっとさせる仰天
我一定会让所有人都大吃一惊
夢に描くビジョン　俺はすんだ　俺にだけの挑戦
梦中的愿景 我一定要实现 这是属于我的挑战
わかるだろ
你肯定明白的吧
なぁ　君はこれが聞こえてるだろ
我说 这些你都听见了吧
今歌う俺のことがちゃんと見えてるんだろ
正唱着这些的我 你也都看见了吧
誰かこんな俺のこともちゃんと好きになって
就没有人愿意喜欢上这样的我
俺に俺自身のことをもっと好きにならせてくれよ
然后也让我更加喜欢我自己吗
なに　ごめん　俺のせい？
诶 抱歉 是我把你弄哭了？
皆様　本日は当エアラインをご利用いただき　誠にありがとうございました
感谢各位旅客乘坐本次航班
皆様にまたお会いできる日を客室乗務員一同心よりお待ち申し上げております
本机组全体工作人员期待与您下次旅途再会
Thank you so much for flying with us today.
感谢各位旅客乘坐本次航班
おい　大丈夫か
喂 你没事吧？
明
なに
怎么了？
Don’t push, man.
别推了
何やってんだ
出什么事了？
Something is wrong with him.
他好像不太正常
か…おり
香…织
あなた
老公
やばい
糟了
なんだよ
怎么回事啊
あなた　やめて
老公 住手啊
礼次郎
あなた
老公
あなた　やめて
老公 住手
お願い　礼次郎　やめて
求你了 礼次郎 快住手
やめて　礼次郎
住手啊 礼次郎
让我再考虑一下
拜托啦！
请问现在在工作吗
有点事情想问下
看到信息后请联系我
请问看到信息了吗？
不好意思又打扰了。
想问下摄影棚的事。
美樹ちゃん　いい？
美树 我可以进去吗
うん　いいよ
嗯 可以
いただいたリンゴむくけど
别人送了点苹果 我准备削皮来的
私　いいや
我就不吃了
撮影スタジオって　この間のカメラマンさんと一緒に行ったの
你是和之前那个摄影师一起去的摄影棚吗
思い出せたら聞かせてくれる？
等你想起来了能和我说说吗
ありがと　母さん
谢谢妈妈
父さんが働けなくなっちゃって
我爸不能工作了
山手だとラベルもキャップもはずしてあって　きれいだからさ
山手那边的瓶子标签和瓶盖都被取下来了 很干净
さっきの　いい歌だった
刚才的歌 是首好歌
ホント
真的吗
私の歌だった
唱的就是我
そうだよ
没错
私のことも歌ってくれたけど　全部私のことだった
虽然歌里提到我了 但其实说的全都是我
私も黒田ミキっていうの
我叫黑田美树
ミキー
美树
牧村美樹はホントすごいけど
牧村美树真的很厉害
何か一つだけは　陸上くらいは私も勝ちたい
但是至少在田径这一项上 我想赢过她
そうじゃないと　私　ミキになれない
否则 我就没资格被叫做美树
一生ミーコのまんま
一辈子都是美子
そんなことない
没这回事
君　めちゃめちゃかわいいし　すごく努力家のミキだよ
你是长得可爱 又很努力的美树啊
寂しかったけれど
虽然以前我总觉得寂寞
俺の母さんはみんなの役に立つ仕事をしてるんだっていう
但是一想到我妈做的是帮助他人的工作
誇らしい気持ちがあった
心里还是很自豪的
電話は珍しいんだ
我们也很少打电话
中学ん時　母さんの声聞いたのは2回だけだったからな
初中的时候 我只听过两次妈妈的声音
それは少ないのか
那算少吗
俺は親ってものを知らないからな
因为我对父母没什么概念
悪い
抱歉
ただの事実だ
我只是在说事实而已
遅いぞ
太慢了吧
もうずいぶんたってるみたいなんだけど
都过了这么久了
ただいま確認しております　もう少々お待ちください
我们正在确认中 请再稍等一下
おかしいな
奇怪了
母さん　今どこ
妈 你现在在哪儿
明　整備工場だ
明 她在维修厂
不动香织
気をつけろ
小心点
分かってる
我明白
来ないで　明
别过来 明
母さん
妈
私は死んだの
我已经死了
どういうことだ　母さん
怎么回事啊 妈
ごめんなさい　明　ずっとほったらかしで
对不起 明 一直对你放任不管
あなたを抱いてあげたかった
我一直想拥抱你
涙を拭いてあげたかった
想为你擦干眼泪
でも　私は死んでしまったの
但是 我已经死了
母さん
妈妈
明
来ないで　明
别过来 明
I’m scared. I’m scared.
我害怕 我害怕
助けてくれ
救救我
Mommy, Daddy.
妈妈 爸爸
寒いよ　ここは寒いよ
好冷 这儿好冷
どうして死ななきゃならないの
为什么我非死不可啊
帰してくれ　まだ仕事が終わってないんだ
快放我回去 我还有工作没完成
あ…きら
明…
父さん？
爸？
父さん
爸
私はヒトじゃない
我不是人
あなた
老公
デーモン
恶魔
母さんが…　母さんが食いたかったんだ
我一直… 我一直都想吃掉你妈
父さん
爸
よくも俺の　俺の…
你可真有胆子把我的 把我的…
明　あなたまで
明 连你也
違う　俺は悪魔じゃない
不是 我不是恶魔
デビルマンだ
我是恶魔人
デビル
恶魔
俺の心は人間のままだ
我依然有一颗人类的心
俺は悪魔に勝ったんだ
我战胜了恶魔
だから父さんも　父さんも勝ってくれ　悪魔に
所以 爸 你要也战胜恶魔啊
あなた
老公
で…出てけ　出てけー
滚…出去 给我滚出去
やめろ
住手
I’m scared.
我好害怕
苦しい
好难受
あきらめよう
放弃吧
負けるな　父さん
别输给恶魔啊 爸
悪魔なんかに　母さんを殺したヤツなんかに
别输给杀了我妈的混蛋啊
礼次郎
父さん
爸
悪魔めえええ
可恶的恶魔
礼次郎
来るぞ　明
当心啊 明
了
人間が悪魔に勝つだと？
人类能战胜恶魔？
あるわけねーだろ　そんなこと
那种事怎么可能
弱い人間の心で俺を殺せるか
就凭人类的软弱内心还想杀掉我
泣け
给我哭
明　私たちはもう死んでるの
明 我们已经死了
Please don’t kill me not until I see mommy.
请别杀我 我要找我妈妈
了？
ひどい人間だ　子供の顔を撃ち抜くなんて
真是残忍的人类 竟然射穿了小孩的脸
明　あれは人間じゃない　ただのデスマスクだ
明 那些不是人类 只是死亡面具而已
やれ　明　もうお前の母親ではないんだ
上吧明 那已经不是你妈了
お前がやらなければ俺がやるぞ　いいのか
如果你不动手我就动手了 这样好吗
母さんを…
妈妈…
明　走ってきて
明 跑过来
ぎゅっと結んで
紧紧系好
私はもう死んでるの　ここへ来て救って
我已经死了 过来救赎我吧
母さん
妈妈
黙れ　人間
人类给我闭嘴
明　来て
明 过来
お前みたいな泣き虫にはできない相談だ
就凭你这种爱哭鬼是做不到的
明　おいで
明 过来
母さんを助けて
来救赎妈妈
生きて　明
活下去 明
愛してる
我们爱你
父さん　母さん
爸爸 妈妈
俺はデビルマン
我是恶魔人
人の命を奪う者を許しはしない
绝不放过剥夺人生命的混蛋
ごめん
对不起
ごめんよ
連れてきてくれてありがとう
谢谢你带我来这儿
これで記録が伸びた人がいるって聞いて　来てみたかったんだ
听说有人来过后就跑得更快了 我就一直想来试试
喜んでくれてよかった
你能开心就好
なに　聞こえない
什么 我听不见
踊ろう
跳舞吧
いいよ
好啊
意外とダンスも得意なんだ
其实我舞跳得也挺好